[The Dark Romance]
[Episod 17]
Kenapa awak duduk di sini?
Apa yang terjadi kepada awak?
Awak tak sihatkah?
Saya dah fikir semalaman,
kata-kata awak betul.
Kita jenis orang yang sama.
Saya memang pernah fikir
untuk lupakan Ding Zhibo
sepenuhnya pada hayat ini
dan tak beritahu sesiapa tentang hal ini,
termasuklah awak.
Badan kita berdua
juga ada luka dan aib
yang kita tak mahu biarkan
orang lain tahu sepanjang hidup ini.
Justeru,
maaf.
Saya tak layak untuk tegur awak.
Awak tak perlu paksa sendiri
untuk terima saya yang begini.
Benar,
awak tak perlu paksa sendiri.
Saya sudi.
Saya sudi terima awak.
Saya sudi,
sama seperti awak terima saya sepenuhnya.
Kita berdua pun pernah dilukai.
Jika luka dua orang
disembuhkan bersama-sama,
ia pasti akan pulih
lebih cepat daripada seorang.
Saya mencintai awak.
Perlindungan dan sokongan awak
sangat penting bagi saya.
Awak pernah cakap
tak kira awak pernah mengalami
berapa banyak kesusahan
dan pemfitnahan sebelum ini,
awak pun tak mahu putus asa.
Begitu juga dengan saya,
saya juga tak mahu putus asa.
Saya asyik bergelut untuk mara ke depan,
barulah saya bertemu dengan awak.
Ada satu hal lagi,
saya dah tipu awak.
Saya beri awak sijil perkahwinan
dan cakap saya boleh terima
bahawa awak tinggalkan saya...
Saya berbohong.
Saya memang sangat takut awak akan setuju.
Saya memang sangat takut
awak benar-benar tinggalkan saya.
Saya takkan tinggalkan awak.
Saya benar-benar tak dapat
bayangkan hidup yang tiada awak.
Awak pernah cakap...
Kita berdua
ialah hadiah terbaik
daripada tuhan untuk satu sama lain.
Saya takkan tinggalkan awak.
Terima kasih.
Terima kasih kerana
tak putus asa terhadap saya.
awak masih sudi jadi isteri saya.
Saya sudi,
tentulah saya sudi.
Saya tak boleh tinggalkan awak.
Terima kasih.
Saya tak boleh tinggalkan awak
seumur hidup ini.
Saya mencintai awak.
Kita mesti hidup
bersama-sama selama-lamanya,
- Okey.
- kita tak boleh berpisah.
Saya takkan biarkan awak tinggalkan saya.
Saya mencintai awak.
Saya takkan tinggalkan awak.
Saya juga mencintai awak.
Yuan!
Apa yang terjadi kepada awak?
Yuan.
Yuan!
Awak dah bangun?
Luka awak masih sakitkah?
Perlukah saya bantu awak?
Tak perlu, biarlah saya buat.
Doktor suruh awak beristirahat.
Jika membiarkan awak buat semua hal,
maka masa yang saya beristirahat
akan jadi semakin panjangkah?
Rasanya masakan saya tak begitu teruk.
Saya pula harap masakan awak teruk.
Dengan begini, saya boleh
selalu makan sampai sakit perut
dan tak perlu pergi bekerja.
Biarlah saya tengok.
Awak seolah-olahnya
dah dipukul sampai bodoh.
Saya mahu balik untuk jenguk mak.
Awak merindui dia lagi?
Bukan.
Saya maksudkan mak awak,
mak kandung awak.
Saya mahu bawa Le
pergi jenguk dia bersama-sama.
Mak awak pasti sangat sunyi kerana
tinggal berseorangan di kampung halaman.
Jika dia sudi,
dia boleh pindah ke sini
untuk tinggal bersama-sama kita.
Awak benar-benar fikir begini?
Mak saya dah meninggal dunia.
Saya memang sangat menyesal.
Saya terlepas banyak masa
untuk bersama-sama dengan dia.
Saya tak mahu awak ada kekesalan juga.
Awak jangan risau,
saya akan layan mak awak
seperti mak saya.
Terima kasih.
Jika mak saya dengar kata-kata awak tadi,
dia pasti akan sangat terharu.
Jika dia nampak Le,
dia mungkin akan lebih gembira.
Ada panggilan dari hospital.
Masih ada banyak kerja lagi
yang tunggu saya uruskan.
Sayang.
Setelah saya siapkan semua kerja nanti,
awak, saya dan Le,
kita akan balik ke kampung halaman
untuk jenguk mak saya bersama-sama.
Baiklah.
Helo.
Apa dah berlaku?
Penyakit Yuan
seolah-olahnya semakin teruk
dalam dua hari ini.
Kadangkala, dia kena sawan,
gejalanya takkan berhenti untuk masa lama.
Semua ubat itu
seolah-olahnya tak berkesan.
Dia cakap sakit kepala dan mahu muntah
setelah makan ubat itu setiap kali.
Perlukah saya hantar dia ke hospital lagi?
Mak doktor atau saya doktor?
Ubat perlukan masa untuk berfungsi.
Mak beri dia makan ubat
dengan ikut arahan saya.
Dia mesti makan ubat setiap hari
dengan ikut dos yang saya berikan, faham?
Baiklah.
Sebelum ini,
saya tak sempat beritahu mak bahawa...
Saya dah kahwin.
Awak dah kahwin?
Dia siapa?
Dia pensyarah universiti,
dia gadis yang baik.
Saya akan cari masa nanti
dan bawa dia balik untuk jenguk mak.
Baiklah, bagusnya.
Jagalah kakak saya baik-baik.
Jangan buat saya risau lagi.
[Li Changning]
[Sijil Ijazah Sarjana Muda
Universiti Sains dan Teknologi Lihai]
Pensyarah Yan, saya dah tamat pengajian.
Jika bukan kerana Pensyarah Yan,
saya pasti takkan berjaya.
Saya sangat berterima kasih kepada awak.
Sayangnya kerana awak tak hadir
majlis konvokesyen saya.
Saya sangat merindui awak.
Li Changning dah tamat pengajian?
Dia memang hebat.
Kenapa awak tak pergi jenguk dia?
Pihak universiti
langsung tak beritahu saya
untuk hadir majlis konvokesyennya.
Betul juga.
Dengan fikir dari
perspektif pihak universiti,
saya boleh faham.
Awak juga rasa saya tak patut hadir?
Awak tak boleh mengharapkan semua orang
memahami awak seperti saya memahami awak.
Bagi pihak universiti,
awak memang seperti satu
masalah yang menyusahkan sekarang.
Mungkin kata-kata saya ini
akan buat awak rasa tak sedap hati...
Namun jika awak ialah pihak universiti,
awak akan buat apa?
Apa-apa pun...
Orang itu
dah dedahkan semua surat.
Saya tahu hal yang awak dah lalui,
saya juga memahami
bagaimana awak masuk ke dalam perangkapnya
secara beransur-ansur,
tapi pihak universiti tak tahu,
orang lain tak tahu.
Bagi orang luar,
awaklah pihak ketiga yang
mengambil inisiatif untuk memikat lelaki,
awak penipu.
Dengan kebolehan awak,
awak boleh rehat untuk satu tempoh masa.
Begini juga boleh buat orang luar
berhenti cakap buruk tentang awak.
Tukarlah satu persekitaran
dan mulakan kehidupan semula.
Maksud awak,
awak mahu saya letakkan jawatan?
Kenapa?
Bukan saya yang melakukan jenayah.
Tak berguna biarpun
awak merajuk dengan saya
seperti kanak-kanak.
Secara objektifnya,
awak tak lulus dalam
penilaian gelaran profesional kanan.
Biarpun semua hal teruk ini tak berlaku,
awak juga tak semestinya boleh
terus kekal di universiti itu.
Sama ada awak pergi atau tidak sekarang,
ini cuma soal siapa antara awak dengan
pihak universiti yang bersuara dulu.
Jika begitu, saya patut
angkat tangan untuk menyerah kalahkah?
Baiklah.
Apa-apa pun, ini kerjaya awak sendiri.
Saya cuma membantu awak
menganalisis kebaikan dan keburukannya.
Semua pilihan terpulang kepada awak.
Saya tak harap untuk
tengok isteri saya dibuli.
Jika saya tengok dia balik ke universiti
dengan penuh semangat,
tapi mereka tak membenarkan awak masuk.
Sudahlah, saya takkan cakap lagi.
[11 Julai 2019, Khamis]
Betul cakap awak,
sayang.
Jika saya balik ke universiti...
Saya mungkin hanya akan malukan sendiri.
Mungkin awak tak suka
dengar sesetengah cakap saya,
tapi saya tetap mahu cakap.
Saya mampu menyara awak dan Le.
Saya tak mahu isteri saya dibuli di luar.
Sayang.
Saya tak patut marah pada awak, maaf.
Tak apa.
Saya tak marah pada awak.
Ini salah saya.
Jangan salahkan saya.
Saya tak salahkan awak.
Cubalah awak fikir lagi.
[Pusat Perubatan Antarabangsa]
Pesakit No. 21, sila pergi ke
Bilik Perundingan No. 1.
Helo.
Silakan duduk.
Letakkan ia di sini.
Bahagian mana yang tak sihat?
Saya polis.
Inilah halnya.
Baru-baru ini, ada satu kes
yang agak rumit.
Ia buat saya...
Ia buat saya tak boleh tidur
sepanjang malam,
saya juga tak boleh
bekerja baik-baik pada waktu siang.
Saya benar-benar tak tahu
saya patut buat apa lagi,
saya pun datang ke sini
untuk jumpa doktor,
tengok sama ada gejala ini
boleh diredakan atau tidak.
Memandangkan awak dah
masuk ke bilik perundingan ini,
awak hanyalah pesakit.
Saya perlu bertanggungjawab untuk
merahsiakan kata-kata
yang awak beritahu saya.
Baguslah jika begitu.
Namun adakah kandungan perbualan kita
akan melibatkan
isu sistem kerahsiaan kamu?
Rasanya tiada masalah.
Inilah kes yang berlaku
bertahun-tahun lalu,
lebih kurang belasan tahun lalu.
Inilah kesnya.
Ada seorang mak yang
sangat biasa dan berakhlak mulia
mahu cari tutor peribadi untuk anaknya.
Awak jangan cakap lagi.
Saya dah lupakan semuanya.
Jika saya beritahu awak bahawa
mak awak tinggalkan awak
dan ayah awak pada masa itu
serta bunuh diri kemudiannya...
Adalah kerana dia ditipu oleh orang jahat.
Dia mahasiswa,
orangnya agak baik.
Biasanya, selain daripada
ajar saya buat kerja sekolah,
dia jarang cakap.
Suatu hari, tangan mak saya terlecur
ketika dia memasak.
Dia ambil peti pertolongan cemas
untuk bantu mak saya balut luka.
Mak saya masih puji dia
bahawa biarpun dia
pelajar Jurusan Psikiatri,
namun kemahiran pembedahannya
sangat mahir.
Akibatnya, entahlah kenapa
dia marah.
Dia tak datang ke rumah saya
untuk ajar saya selama beberapa hari.
Asalnya, saya sangka
mak saya akan cari tutor lain untuk saya.
Tak sangka
dia datang lagi.
Sejak itu.
hubungan kami jadi jauh lebih rapat.
Kemudian...
Dia cakap dia mahu belajar di Pulau Kong.
Mak saya juga bayar kos pembelajarannya
tanpa pengetahuan ayah saya.
Dah berkali-kali saya fikirkan hal ini.
Jika...
Jika saya dapat perasan ada
sesuatu yang tak kena pada masa itu...
Mak saya
takkan mati, betul?
Ketika anak itu
mendapat berita maknya lagi,
itu hal dua tahun kemudian.
Dia terdengar ayahnya
buat panggilan telefon,
dia tahu maknya
bunuh diri
dan mati di medan ais.
Awak jangan minum air!
Jangan minum air.
Awak tahu dia mati bagaimana?
Pada masa itu,
dia berbaring di dalam tab mandi.
Tab mandi itu penuh dengan darah.
Semuanya membeku jadi ais.
Ia sama seperti arca ais.
Kemudian, keputusan bedah siasat
menunjukkan bahawa dia dah mengandung.
Ibu dan bayi dalam perut
mati bersama-sama.
Anak itu...
Maknya tinggalkan dia
demi cinta.
Ayahnya selalu bekerja di tempat lain
dan langsung tiada masa
untuk jaga anaknya.
Anak itu hanya boleh
tinggal dengan neneknya.
Tak lama kemudian,
neneknya juga meninggal dunia
kerana terlalu sedih.
Cubalah awak fikir.
Sebuah keluarga yang bahagia
musnah begitu sahaja.
Patutkah lelaki tak berguna
yang tipu maknya itu
dihukum dengan berat?
Siapa nama...
Tutor itu?
Luo Liang.
Namun berdasarkan apa yang saya dengar...
Semua hal yang dibuat oleh mak ini
ialah pilihannya sendiri.
Tiada unsur penipuan dalam hal ini.
Awak agak memahami dia.
Tak mungkin.
Dia hanya orang asing yang saya tak kenal,
saya tak mungkin memahami dia.
Saya cuma menganalisis
cerita awak secara objektif.
Namun saya rasa ingin tahu,
satu kes yang dah disahkan sebagai
kes bunuh diri pada sepuluh tahun lalu
bukan berlaku di bandar ini.
Kenapa awak mahu menyiasat kes ini semula?
Maksud saya...
Kenapa hal ini
buat awak rasa runsing?
Ini memang melibatkan kesulitan siasatan.
Saya tak boleh beritahu awak.
Saya hanya boleh beritahu awak bahawa...
Saya rasa
punca yang dia bunuh diri
tak begitu mudah.
Apa pendapat awak?
Sebenarnya, saya tak pandai menyiasat kes.
Saya tak dapat jawab soalan awak ini.
Makanlah sebiji gula-gula.
Makanlah makanan manis
boleh relaks minda awak.
Polis seperti kamu memang tertekan.
Ya.
Berdasarkan keadaan awak,
awak mungkin menghidap PTSD,
iaitu gangguan tekanan pascatrauma.
Mungkin keadaan di tempat kejadian
bawa pengaruh yang
terlalu besar kepada awak.
Ia menyebabkan awak ada
tekanan dari segi psikologi
dan tak dapat terima ia untuk seketika.
Sebenarnya, hal ini sangat normal.
Ia langsung tak memalukan.
Lagipun, perbuatan yang awak datang untuk
minta bantuan doktor profesional sekarang
patut dipuji.
Terima kasih.
Saya tulis preskripsi ubat untuk awak.
Baiklah.
Baguslah kerana saya tak apa-apa.
Doktor Luo, saya nampak profil
yang tergantung pada dinding di luar sana
mengatakan bahawa awak melanjutkan
pelajaran universiti di Chengyu.
Ya.
Kebetulannya,
keluarga yang saya sebut tadi
juga tinggal di Chengyu.
Bukankah tutor keluarga itu
belajar ilmu perubatan?
Mungkin kamu pernah jumpa
ketika belajar di universiti.
Li Zhiheng?
Ya.
Awak polis yang bertanggungjawab
terhadap kes Jian Leilei sebelum ini?
Ya.
Saya kenal Pensyarah Yan.
Saya...
Dulu dia pernah beritahu saya
bahawa doktor seorang pakar psikiatri,
sebab itulah saya datang kerana
reputasi awak.
Susah sangat nak buat pendaftaran
untuk jumpa awak.
Saya... saya juga dah bayar lebih
untuk daftarkan slot Klinik VIP,
barulah saya dapat jumpa awak.
Kalau begitu, awak patut beritahu saya
lebih awal.
Menurut keadaan ini,
kita dikira ada pelbagai hubungan.
Dari segi prinsip, saya tak sesuai
untuk merawat awak.
Yakah?
Kalau begitu, ini...
Saya memang tak faham sangat
tentang perkara ini.
Saya cuma fikir,
Pensyarah Yan
seperti kakak kandung saya.
Kalau begitu, saya patut panggil doktor
abang ipar.
Saya pun fikir adik ipar kurang sihat,
datang jumpa abang ipar untuk diperiksa,
itu memanglah perkara biasa.
Jadi, abang ipar usah risau.
Urusan Pensyarah Yan itu urusan saya juga.
Tak kira apa pun
yang berlaku kepada kakak saya,
saya yang sebagai adiknya
akan uruskan.
Kalau begitu, saya ucapkan terima kasih
kepada awak bagi pihaknya dulu.
Namun tak kira apa pun,
lebih baik tiada apa-apa yang berlaku.
Betul tak?
Sudah tentulah.
Saya beri awak beberapa ubat
untuk melegakan saraf.
Makan sebiji apabila awak tak boleh tidur.
Ia boleh menenangkan fikiran awak
dan membantu awak fokus.
Baik.
Ini... semasa saya kecil, saya nakal.
Melecur akibat terkena dapur minyak tanah.
Ia nampak agak serius.
Baiklah, saya tak ganggu doktor lagi.
Begini, lain hari
kita ajak Pensyarah Yan
untuk makan bersama-sama.
Tiada masalah.
Mari kita berjumpa secara rasmi.
Baik.
Baiklah.
Doktor sambunglah kerja.
Baik.
Kurangkan minum minuman sejuk.
Ia... ia tak baik untuk perut juga.
Helo, Doktor Luo.
Helo.
[Pejabat Dekan Jabatan]
- Mak Feng.
- Yan Ling.
Awak nak jumpa Penyelia Lin, kan?
Dia tengah bercakap dengan pelajar
di dalam.
Tak apa, saya tunggu sekejap lagi.
Kalau begitu... bagus juga.
Awak tunggulah sekejap.
Saya... pergi ke Pejabat Hal Ehwal Pelajar
untuk sain borang.
Saya tak temani awaklah.
Mak cik pergilah sibuk.
[Jalan Guoloulou] [Jalan Zeze]
Nak pangkas lagi, pangkas sikit lagi.
Yang bersilang sangat cantik.
Yang bersilang cantik?
Boleh tahan.
Kalau yang ini?
Berhenti.
Le?
Mak.
Kenapa awak datang?
Doktor Luo yang jemput saya ke sini.
Kami juga dah beli bunga untuk nenek.
Bunga lili kegemaran dia dan datuk.
Kamu memang prihatin.
Saya pun tak terfikir.
Kebetulan lalu di sana, jadi kami beli.
Kenapa awak pegang perut? Tak sihat?
Perut saya agak tak selesa.
Tak apa, saya rehat sekejap dah boleh.
Awak masuklah berehat.
Tak perlu.
Pergilah, biar saya jaga dia.
Mari, Le, saya serahkan ini kepada awak.
Le.
Malam ini awak nak makan apa?
Mak masak untuk awak, baik?
Apa-apa saja.
Sayap ayam Kola, boleh tak?
Boleh.
Baik.
Kalau begitu, kita masak bersama-sama.
Awak masuklah ke dalam bilik.
- Kalau begitu, saya pergi tidur sekejap.
- Pergilah.
Ini belum dipangkas lagi.
Ini telah dipangkas.
Le.
Baru-baru ini, banyak perkara
telah berlaku kepada mak.
Dia tak begitu gembira,
sebab itulah dia terlupa
membeli bunga untuk nenek.
Tadi kita berdua berbual tentang
datuk dan nenek,
awak jangan sengaja tanya dia.
Nanti dia teringat dan sedih lagi.
Saya agak merindui nenek.
Walaupun dulu dia tegas terhadap saya,
sebelum dia meninggal dunia,
dia sangat baik kepada saya.
Alangkah bagusnya jika mak minta maaf
kepada nenek lebih awal.
Kami boleh bersama dengan baik lebih awal.
Perangai mak memang agak degil.
Kita perlu lebih bertoleransi dengannya.
Kita kan lelaki.
Perlu lebih bertimbang rasa, faham?
Mari, cepat gubah bunga yang baharu ini.
Lepas itu, kita pergi masak.
Baik tak?
Sayap ayam.
Hati-hati, panas.
Le,
awak tengok.
Udang goreng saya ini nampak sedap tak?
Nampak sedap.
Hidangkan di atas pinggan.
Hidangan Lima Berkat.
Saya tambah sikit hiasan.
Baiklah, awak hiaskanlah sikit.
Le,
ini dipanggil parsli.
Nanti tolong saya taburkan sikit, baik?
Mari.
Cef.
Maaf.
Saya cuma nak tidur sekejap,
tapi tak sangka saya tidur begitu lama.
Tak apa, awak bangun tepat pada masanya.
Saya risau awak tidur terlalu lama,
nanti semua hidangan jadi sejuk.
Ada apa-apa lagi yang saya boleh bantu?
Tak apa.
Lagipun, masakan mak biasa-biasa saja.
Tengoklah masakan saya dan Doktor Luo.
Setanding dengan masakan mak angkat.
Nampaknya saya perlu belajar
memasak betul-betul.
Tak perlu, awak duduk diam-diam saja.
Biarlah kami yang layan awak.
Betul.
Dulu mak angkat dan nenek yang layan mak,
sekarang giliran kami pula.
Yan Jiale,
awak tak berhati perut jika cakap begitu.
Biasanya siapa yang lipat baju awak
dan basuh kasut awak?
Nenek pun ada basuh juga.
Le,
perlu bertimbang rasa.
Si Kola hampir lapar juga,
tolong bagi Si Kola makan.
Baik.
Tunggu sekejap,
mak.
Mak lap dulu air mentah pada ia.
Nanti Si Kola cirit-birit
jika terminum air mentah.
Mak tahu dah.
Awak tak pernah ambil berat
tentang mak seperti ini pun.
Mak bukan hamster pun.
Le, hidangkan lauk.
Apa lagi yang kita kurang?
Masak bendi sajalah.
Baik.
Awak yang tambah sos.
Macam cef,
tuang dengan bergaya.
Macam singa.
Singa.
Tunjukkan gigi taring awak.
Berus sebelah kiri.
Sebelah kiri.
Sebelah kanan.
Baiklah, dah bersih.
Ludahkan.
Mari, pergilah tidur.
Selamat malam, mak.
Selamat malam.
Terbang tinggi-tinggi.
Mari, pakai selimut, Le.
Tidurlah.
Jika awak beritahu saya lebih awal,
itu baguslah.
Le dah balik,
tapi saya tak buat persiapan pun.
Awak tengah salahkan saya?
Tiadalah.
Saya asalnya nak beri awak kejutan.
Saya sangka awak akan sangat gembira.
Saya ayah tiri Le.
Dia pun sangat suka kepada saya.
Saya sangka awak akan sangat gembira
apabila nampak semua ini.
Namun, saya tak sangka
awak lebih fokus pada hal
bahawa saya jemput dia balik
tanpa beritahu awak.
Awak jemput dia balik,
tentulah saya gembira.
Kenapa awak marah?
Bukan.
Nada suara awak tadi sangat pelik.
Biarpun bukan saya,
cuma kawan biasa awak,
misalnya mak rakan sekelas Le.
Dia jemput Le balik ke rumah,
reaksi pertama awak bukan untuk
ucapkan terima kasih,
sebaliknya awak soal dia,
"Kenapa awak jemput Le balik?"
Mana mungkin saya soal awak?
Saya sangat bersyukur kepada awak
kerana jemput Le balik,
siap beli bunga untuk mak saya lagi.
Maksud saya,
lain kali awak nak buat rancangan begini,
boleh tak beritahu saya lebih awal
supaya saya boleh bersedia?
Baiklah.
Saya tahu dah.
Salah sayalah.
Lain kali, setiap mesej yang dihantar
oleh Le kepada saya
dan setiap panggilan telefon
yang dibuat olehnya,
saya akan laporkan semuanya kepada awak.
Lepas itu, jika dia minta saya jemput dia,
saya mesti dapatkan persetujuan
dan kebenaran awak,
begini boleh tak?
Bukan itu maksud saya.
Kenapa awak tak munasabah?
Saya... saya tak munasabah?
Tiba-tiba jadi saya pula
yang tak munasabah?
Saya tahu awak tak gembira baru-baru ini,
hari ini awak tak sihat juga.
Saya jemput Le balik, masak dan kemas,
saya masih tak munasabah?
Saya dan Le rasa apabila awak balik
dan jumpa dia, awak mesti akan
sangat gembira.
Awak tak segembira yang kami jangkakan,
itu tak apalah.
Namun, awak langsung tak hargai
pengorbanan kami.
Tak apa awak buat saya tersakiti,
namun ini tak adil bagi Le.
Mana mungkin saya tak hargai?
Saya tahu awak telah banyak berkorban.
- Saya sangat...
- Sudahlah.
Lupakan saja.
Sebab perkara remeh macam ini
pun nak bergaduh lama.
Saya mandi di luar.
Saya tak salahkan awak.
Saya...
Sayang.
Sayang, janganlah marah.
Dengarlah cakap saya.
Saya tak salahkan awak.
Awak telah salah faham.
Minumlah susu panas ini,
senang sikit nak tidur.
Sayang, tadi saya betul-betul
tak salahkan awak.
Namun, awak tiba-tiba naik angin.
Saya tak tahu macam mana nak
bercakap dengan awak.
Baiklah.
Saya tahu dah.
Salah sayalah, baik?
Saya tak marah awak pun.
Awak tak gembira,
mesti ada apa-apa yang berlaku
di universiti, kan?
Saya telah tunggu lama di depan pintu
pejabat Penyelia Lin,
tapi akhirnya saya tak masuk.
Kenapa?
Saya nampak Mak Feng di depan pintu.
Saya rasa dia asyik mengelak
daripada saya.
Lagipun, cara dia pandang saya,
seolah-olah dia percaya saya
memang orang seperti itu.
Saya tak nak masuk lagi.
Saya tak tahu nak cakap apa dengan mereka.
Awak langsung tak perlu minta
mereka faham awak.
Memandangkan mereka buat awak tak selesa,
kita pun jangan beri mereka
hak untuk menyusahkan awak.
Selepas ini, kita tak ganggu urusan
masing-masing.
Kenapa nak nampak kesian,
merayu kepada mereka
supaya mereka kasihani awak?
Nak biar mereka ketawakan awak?
Selepas keluar dari universiti,
saya duduk seorang diri di dalam kereta
untuk masa yang lama.
Saya tanya diri sendiri,
sebagai seorang pensyarah,
tahap akademik saya memuaskan.
Terhadap pelajar,
saya juga buat yang terbaik,
bersungguh-sungguh dan bertanggungjawab.
Walaupun dari segi moral,
saya memang ada kelemahan.
Namun, penjenayah terbesar
ialah Ding Zhibo, bukan?
Kalau saya letakkan jawatan begitu saja,
itu menunjukkan saya rasa bersalah
dan seperti yang mereka fikirkan, bukan?
Sayang,
saya tak mahu begini.
Saya tak mahu berundur begitu saja.
Baik.
Apa pun keputusan awak, saya akan sokong.
Sekarang jangan fikir apa-apa lagi.
Tidur dulu.
Ada apa-apa, kita bincang esok.
Sayang,
janganlah marah.
Saya tahu semua yang awak lakukan
untuk saya dan Le.
Saya sangat bersyukur kepada awak.
Tak apa.
Saya tak marah.
Benar.
Yuan,
mak buat semangkuk wantan untuk awak...
Apa yang berlaku?
Yuan!
Kenapa dengan awak?
Yuan.
Yuan!
[Anak lelaki]
[Hospital Rakyat Wuzhou]
[Bilik Resusitasi Kecemasan]
[Bilik Resusitasi]
Siapa ahli keluarga Xiao Yuan?
[Farmasi Cina/Farmasi Barat]
[Ultrasonografi Kecemasan] [Bilik Suntikan]
Saya.
Bagaimana keadaan anak perempuan saya?
Nyawanya tak terancam buat masa ini.
Jika datang lewat 10 minit lagi,
mungkin dia tak dapat diselamatkan.
Kalau begitu,
apa sebenarnya yang berlaku kepada dia?
Awak tak tahu apa yang berlaku kepada dia?
Dia keracunan ubat.
Keracunan...
Ubat?
Biasanya dia makan ubat apa?
[Bilik Resusitasi Kecemasan]
Dia ada masalah mental,
ubat dia semua untuk masalah mental.
Saya buta huruf,
cuma boleh bagi dia makan ubat ikut warna.
Jadi, awak bawa dia ke hospital mana
untuk terima rawatan?
Doktor mana yang berikan ubat kepada dia?
Doktor di luar bandar.
Doktor...
Doktor di kampung halaman kami.
Apa yang terjadi dengan luka lecur
pada badan dia?
Ini...
Saya pun tak tahu.
Dia keluar bekerja,
balik terus jadi macam ini,
masalah ada masalah mental sekali.
Beginilah,
mak cik tunggu di sini dulu.
Saya akan keluarkan satu borang
untuk mak cik.
Dia perlu dimasukkan ke hospital.
Mak cik jangan pergi ke mana-mana,
tunggu ya.
Baik.
Cepat buat laporan polis.
Ada yang tak kena dengan mak ini.
[Jumaat, 12 Julai 2019] [Bilik Rekod]
Awak cuba ingat balik lagi betul-betul.
Tengok kalau ada butiran lain.
Saya tanya awak sekali lagi.
Apa hubungan
gadis ini dengan awak?
Dia anak perempuan saya.
Mak cik,
jenis darah mak cik O,
dia pula jenis darah AB.
Mak cik tahu apa maksudnya?
Tak tahu.
Maksudnya,
mak cik tak mungkin boleh melahirkan dia.
Siapa dia sebenarnya?
Dia...
Dia anak perempuan sayalah.
Kalau begitu, ubat-ubat yang awak
bagi dia makan ini
datang dari mana?
Ini semua ubat preskripsi.
Tanpa preskripsi doktor,
ia takkan dapat dibeli di farmasi biasa.
Doktor mana yang berikan ubat
kepada dia?
[The Dark Romance]
Dah tutup!
Api dah ditutup!
Api!
Bangun!
Mak!
Mak ada di sini.
Selepas saya pergi,
ingat bagi dia makan ubat.
Saya dah letakkan semua ubat
di dalam kabinet tepi katil.
Jangan terlepas sehari pun.
Yang kecil, makan dua kali sehari,
tiga biji sekali makan.
Yang besar, makan tiga kali sehari,
empat biji sekali makan.
Penyakit apa
sampai perlu makan begitu banyak ubat?
Mak jangan tanya,
bagi saja dia makan.
Mak pelupa, tak dapat ingat.
Mak tuliskan.
Jangan tulis!
Mak ingat betul-betul saja!
Jangan terlepas sehari pun,
jangan kurang sebiji pun.
Mak jaga dia baik-baik.
Saya kemas sikit dan akan balik.